Die den Autos zugewandte Ampel wird durch die LEDs RED0, YELLOW0 und GREEN0 dargestellt, die
Fußgängerampel durch die LEDs RED1 und GREEN1 (kein gelbes Licht). Durch das Drücken von BUTTON0
können Fußgänger eine Umschaltung anfordern. Die LED BLUE1 signalisiert den Fußgängern, dass eine
Umschaltanforderung entgegengenommen wurde.

Die Steuerung soll im Detail wie folgt arbeiten:
ˆ Eine Umschaltanforderung wird durch Druck auf BUTTON0 ausgelöst. Der Druck der Taste wird
durch Aktivierung der LED BLUE1 bestätigt (entspricht Signal kommt). Diese LED wird wieder
deaktiviert, sobald die Fuÿgängerampel grünes Licht zeigt. Weitere Tastendrücke an BUTTON0 werden
ignoriert, bis die Fußgängerampel wieder auf rot steht.

ˆ Nach erfolgter Umschaltanforderung im Normalzustand (Autoampel grün, Fußgängerampel rot),
zählt die Ampel über die Siebensegmentanzeige acht Sekunden herunter, welche die Fußgänger
noch warten müssen, bis ihre Ampel grün wird; in den übrigen Phasen bleibt die Siebensegmentanzeige aus. Von den insgesamt acht Sekunden bleibt die Autoampel noch fünf Sekunden grün, dann
wechselt sie für eine Sekunde in den Zustand gelb, bevor sie schließlich rot wird. Erst nach weiteren
zwei Sekunden, in denen beide Ampeln rot sind, schaltet die Fußgängerampel auf grün.

ˆ Die Grünphase der Fußgängerampel soll fünf Sekunden andauern, bevor sie zurück auf rot geschalten
wird. Nach einer weiteren Sekunde wechselt die Autofahrerampel für eine Sekunde auf gelb-rot und
nach einer weiteren Sekunde wieder auf grün in den Normalzustand.

ˆ Initial sollen beide Ampeln rot anzeigen und die Autoampel in der üblichen Geschwindigkeit über
rot-gelb auf grün wechseln, während die Fußgängerampel auf rot verweilt (aber bereits Umschaltanforderungen annimmt).

ˆ Eine Umschaltanforderung kann angenommen werden, sobald die Fußgängerampel auf rot steht. Das
bedeutet insbesondere, dass bereits Umschaltanforderungen angenommen werden können, bevor die
Autoampel auf rot-gelb schaltet (d.h. beide Ampeln rot sind)  während die LED BLUE1 sofort
die erfolgreiche Anforderung signalisiert, beginnt der Zähler (inklusive Anzeige der verbleibenden
Wartezeit) jedoch erst nachdem die Autoampel auf grün steht.



Die Ampel soll um einen Fehlerzustand (die Autoampel blinkt gelb, während die Fußgängerampel und
Siebensegmentanzeige deaktiviert sind) erweitert werden. Als Fehlerindikator soll die externe Schnittstelle EXT verwendet werden. Da diese jedoch mit dem selben Pin wie BUTTON1 verbunden ist, kann die
Fehlerschaltung vollständig mit diesem Taster getestet werden.
ˆ Während eines niedrigen Pegel (PD3 verbunden mit GND, was dem gedrückten BUTTON1 entspricht)
soll der Fehlerzustand aktiviert werden.

ˆ Die Blinkperiode ist eine Sekunde. Zwischen An- und Ausschalten der Störanzeige soll die CPU wie
üblich schlafen.

ˆ Der Fehlerzustand wird beendet, sobald wieder ein hoher Pegel anliegt. Um Unfälle zu vermeiden,
soll die Ampelschaltung (wie beim Start der Anwendung) bei rot-rot beginnen und die Autoampel
auf grün schalten.

ˆ Der Fall, dass beim Starten der Ampel bereits der Fehlermodus aktiviert ist, darf ignoriert werden.
